# Структура проекта
```
todo-list/
├── cmd/
│   └── main.go
├── docker/
│   ├── app.Dockerfile
│   └── nginx.Dockerfile
├── internal/
│   ├── handlers/
│   │   └── task.handlers.go
│   └── models/
│       └── task.model.go
├── migrations/
│   └── .....
├── .ENV
├── .ENV.EXAMPLE
├── .gitignore
├── docker-compose.yaml
├── Makefile
└── READme.md
```

### !!! Прежде всего создайте .ENV фаил по примеру .ENV.EXAMPLE !!!

##  Сборка и запуск приложения:
В проекте используется Make все команды можно посмотреть
```shell
  make help 
```
### Рекомендуемая команда при первом запуске:
```shell
   make start
```

### Команда для билда докер образа:
```shell
  make build
```
### Команда для поднятия контейнеров в дев режиме
```shell
  make up
```

#### Важно добавить у себя в **etc/hosts** строчку
```
127.0.0.1   backend.app.loc
```

## Приложение будет доступно по адресу (если вы следовали инструкции):
### [backend.app.loc](http://backend.app.loc)
- Само приложение будет доступно на порту 8080
- Nginx будет доступен на порту 80 (Точнее он будет проксировать приложение на 80ый порт, можно добавить SSL и настроить на 81)
- Redis будет доступен по порту 6379
- PostgresDB будет работать на порту 5432
#### !!!! Важно чтобы у вас ничего другого не крутилось в фоновом режиме на этих портах)

## Основные компоненты:
1. Само приложение на Go:
   * Go 1.22
   * Fiber  HTTP-веб-фреймворк
2. Nginx - в качестве прокси-сервера
3. Docker и Docker-Compose для разработки, доставки и запуска приложения в изолированном контейнере.
4. PgSQL - бд


# ТЗ

### Цель тестового

Проверить, обладают ли кандидаты базовыми знаниями, необходимыми для обучения:
- ✅ Умение работать с Go.
- ✅ Понимание базового CRUD.
- ✅ Знание Fiber (или способность разобраться в нём).
- ✅ Работа с PostgreSQL.

# 📌 Задание
## Описание проекта
### Необходимо разработать REST API для управления задачами (TODO-лист).
API должно позволять:
- Создавать задачу.
- Читать список задач.
- Обновлять задачу.
- Удалять задачу.

## 📂 Требования к реализации
1. Используемый стек:
   Go + Fiber
   PostgreSQL (через pgx)
   Среда выполнения – локальная (Docker не обязателен)
2. Структура БД
   Создайте таблицу tasks с полями:
   id SERIAL PRIMARY KEY
   title TEXT NOT NULL
   description TEXT
   status TEXT CHECK (status IN ('new', 'in_progress', 'done')) DEFAULT 'new'
   created_at TIMESTAMP DEFAULT now()
   updated_at TIMESTAMP DEFAULT now()
1. Реализовать API-эндпоинты:
 - ✅ POST /tasks – создание задачи.
 - ✅ GET /tasks – получение списка всех задач.
 - ✅ PUT /tasks/:id – обновление задачи.
 - ✅ DELETE /tasks/:id – удаление задачи.
2. Дополнительные требования:
   Корректная обработка ошибок.
   Код должен быть читаемым и структурированным.
3. Будет плюсом:
   Использование Docker
   Наличие документации
   Наличие миграций

## 📌 Как сдавать задание
1. Опубликовать код в GitHub/GitLab (открытый или приватный репозиторий).
2. Прислать ссылку на репозиторий.
3. В README.md кратко описать запуск (если нужны доп. настройки, например .env).
4. Предоставить скриншоты работоспособности сервиса, а именно:
   Скриншот успешного запроса (Postman или Insomnia)
   Скриншот наличия записей в базе данных
   📌 Критерии оценки:
 - ✅ Работоспособность API (CRUD операции).
 - ✅ Качество кода и логичность структуры.
 - ✅ Корректная работа с PostgresSQL.
 - ✅ Грамотная обработка ошибок.

## TODO:
- Доработать логгер
- Добавить авторизацию / аутентификацию
- Соответственно добавить юзера и связать с постами
- Добавить отдельную мидллвару на авторизацию
- Вынести как-нибудь роуты чтобы они покрасивее были
- Подумать над кешем